各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的中文科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，为您精选出七条最值得关注的重磅资讯。
从AI开发环境的革新，到汽车核心芯片的迭代，再到机器人学习的新范式，每一条都可能触及我们EPS产品研发的神经。
让我们一起探索这些技术如何赋能我们的转向系统，推动线控转向的未来。
首先，我们来看AI前沿领域。
第一条要闻来自EE Times：**SiMa公司推出面向物理AI的智能体开发环境。
** 这家边缘AI芯片公司表示，他们的产品能将工程师将AI算法迁移到硬件上的生产力，从数月加速到数小时。
为什么这很重要呢？
因为它直接解决了我们这类需要将复杂AI算法部署到嵌入式控制器上的EPS研发团队的痛点。
一个高效的Agentic开发环境，是加速AI功能落地的关键，能大幅降低从模型到硬件集成的门槛和时间成本。
那这对我们EPS工程师有什么具体应用呢？
目前，将AI算法，比如神经网络观测器或者预测性维护模型，部署到EPS的嵌入式MCU上，往往需要大量手动优化和适配。
这个开发环境有望大幅简化流程，实现快速原型验证和迭代。
我们可以用它来快速迭代基于神经网络的电机状态观测器、故障诊断模型，或者强化学习辅助的助力曲线自适应标定算法。
它能帮助我们更高效地将MATLAB/Simulink中验证过的AI模型，自动化地转换成可在边缘芯片上运行的C代码，并进行性能优化。
所以，值不值得投入？
绝对值得投入关注和研究。
如果真能将开发效率从“月”缩短到“小时”，这将是EPS产品快速迭代和AI功能落地的关键加速器，显著提升我们的研发竞争力。
我们应该密切关注其工具链和支持的硬件平台，尝试在非功能安全关键模块，比如高级NVH抑制、预测性维护等，进行小范围试点。
第二条AI前沿资讯来自arXiv：**一项关于在测量噪声和扰动下，数据驱动的鲁棒哈密顿量安全集计算的研究。
** 功能安全，也就是ISO 26262标准，是我们EPS系统的核心要求。
在实际运行中，测量噪声和外部扰动无处不在。
这项研究提供了一种数据驱动的方法来计算安全集，并能给出可证明的下界，这对于在不完全模型已知的情况下，保证系统在噪声和扰动下的安全性具有重大意义。
特别是在线控转向，也就是Steer-by-Wire这种对安全要求极高的系统演进中，如何确保在传感器失效或外部冲击下的系统鲁棒性至关重要。
那具体怎么用呢？
我们可以利用历史运行数据，结合R-DDH框架来构建EPS系统的安全运行区域。
例如，在电机过载、温度异常或传感器信号异常时，系统能否在保证安全的前提下提供降级助力或执行安全停车。
这可以辅助我们设计更智能的故障诊断和降级策略，甚至在控制器内部实时评估当前状态是否处于安全集内。
所以，这项研究值得深入研究和概念验证。
虽然直接应用于ASIL D级别的核心安全功能可能需要更长时间，但作为辅助验证工具、故障诊断的决策依据，或线控转向冗余设计中的安全边界估计，其价值巨大。
可以考虑将其作为博士生合作课题或内部预研项目。
接下来，我们转向汽车智能化领域。
第三条消息来自Charged EVs：**Wolfspeed推出用于电动汽车牵引逆变器的第五代碳化硅MOSFET。
** 碳化硅MOSFET是电动汽车功率电子的关键技术。
Wolfspeed发布的第五代产品，在五乘五毫米封装中实现了行业领先的低比导通电阻，这意味着更高的效率、更小的体积和更好的热管理。
这直接影响EPS电机控制器的功率级设计，对提升系统效率、减小控制器体积、降低散热需求和提升功率密度都有重要意义。
那我们能怎么用呢？
EPS控制器中的功率级，也就是H桥，是驱动永磁同步电机PMSM的核心。
采用这种高效率的碳化硅MOSFET可以显著降低开关损耗和导通损耗，从而减少发热，允许更高的开关频率，进而减小电感体积，降低系统成本和体积。
更高的开关频率也有助于抑制电机电流纹波，改善NVH性能。
我们可以在下一代EPS控制器设计中评估其性能、成本和可靠性。
这毋庸置疑，必须投入！
碳化硅技术已是电动汽车领域的趋势，直接关系到EPS产品的竞争力。
我们应该立即进行样品评估、台架测试，并与供应商建立紧密合作，争取在量产项目中导入。
第四条汽车智能化资讯也来自arXiv，但内容是关于机器人方向的：**ParkingTransformer：大语言模型增强的端到端自动泊车轨迹规划。
** 这项研究将大语言模型，也就是LLM，引入自动泊车轨迹规划，利用多视角感知和LLM的场景理解能力，直接从传感器数据输出规划轨迹，避免了传统的鸟瞰图BEV表示。
这展示了AI在复杂车辆运动控制中的潜力，尤其是在处理高层语义信息和复杂决策方面。
对于线控转向系统而言，精准且智能的轨迹规划是其核心能力之一。
我们能用吗？
当然可以作为线控转向系统或高级自动泊车功能的预研方向。
LLM的语义理解能力可能有助于处理复杂的泊车场景，例如识别不规则障碍物、理解用户意图等。
我们可以探索将LLM与我们现有的模型预测控制MPC或其他轨迹规划算法结合。
例如，LLM可以负责理解用户通过语音或其他高层指令表达的泊车意图，并结合环境语义信息，比如“停在这个车位旁边”、“避开那个自行车”，生成高层规划，然后由底层控制器转换为具体的转向、驱动指令。
三维位置编码的概念对我们理解空间几何信息也有启发。
这项研究值得投入预研。
虽然直接在EPS中集成LLM的计算资源和实时性可能仍是挑战，但其在复杂决策和语义理解方面的潜力对未来的线控转向和智能驾驶功能至关重要。
可以从小范围的仿真或HIL环境开始，探索LLM在高层决策或异常场景处理中的应用。
第五条消息来自Power Electronics News，关于工具链的：**QSPICE的原生Python Socket API：面向电源、模拟和混合信号设计者的实时协同仿真。
** QSPICE作为一款新兴的电源、模拟和混合信号仿真工具，其原生Python Socket API支持实时协同仿真，这对于我们EPS控制算法和硬件设计团队来说是巨大的福音。
它能将高保真硬件仿真与Python中开发的控制算法，如FOC、MPC，无缝连接，实现更高效、更真实的MIL、SIL、HIL验证。
这能显著提升我们的开发和验证效率。
具体怎么用呢？
我们可以利用QSPICE仿真电机、功率级、传感器等硬件，并通过Python API与MATLAB/Simulink生成的C代码或手写的嵌入式C代码进行实时交互。
这使得我们可以在物理硬件缺失或早期设计阶段，就能进行更接近真实的闭环仿真，提前发现软硬件接口问题、控制算法在真实物理特性下的表现，并加速参数标定。
例如，在FOC算法开发中，我们可以用QSPICE仿真含有非线性、寄生参数的电机模型和逆变器，然后用Python API将电流、位置等反馈给控制算法，再将控制输出，也就是PWM占空比，传回QSPICE，形成实时闭环。
这项投入是必须的。
这是一个实用的工具链升级，能有效解决我们当前MIL、SIL、HIL验证中物理模型精度和实时性不足的问题，加速从算法到硬件集成的过程。
团队应该立即学习和尝试QSPICE及其Python API，并将其纳入标准开发流程。
接下来，我们进入机器人领域。
第六条资讯来自arXiv：**EgoInfinity：一个面向任意视角机器人技能重定向和视频到动作机器人学习的，网络级四维手物交互数据引擎。
** 这项研究提供了一个从海量网络视频中提取四维手-物体交互数据，并将其转化为机器人可学习的动作数据的引擎。
它解决了机器人学习中数据规模和多样性的瓶颈，通过“视频到动作”的自动化过程，实现了人类操作技能向机器人技能的迁移。
这对于我们探索数据驱动的EPS手感调校和复杂操作场景下的助力策略优化具有启发意义。
直接用于EPS可能较远，但其核心思想——从大规模、多样化的数据中提取“行为”并“重定向”到执行器控制——对我们非常有启发。
我们可以借鉴这种“数据引擎”的思路，构建一个EPS特有的“驾驶员意图-转向行为”数据库。
例如，收集大量人类驾驶员在不同路况、不同情绪下的转向操作数据，包括手部动作、路面反馈、车辆状态等，然后用AI模型从这些数据中学习“优秀手感”的特征，甚至通过某种形式的“重定向”来自动生成或优化助力曲线和阻尼补偿，以匹配特定驾驶员或场景需求。
这可以用于自动标定，或者为线控转向提供更自然、个性化的手感。
所以，值得作为前瞻性研究方向。
虽然不是短期内的工程落地，但它是解决EPS手感调校主观性、效率低下等痛点的潜在突破口。
可以关注其底层技术，比如如何从视频中提取高维动态信息，以及如何进行“动作重定向”，这些对我们理解和量化“手感”有帮助。
最后一条，仍然来自arXiv，是关于控制系统的一般性研究：**针对电网连接功率变换器多时间尺度动力学的无模型控制。
** 这项研究提出了针对电网连接功率变换器多时间尺度动力学的无模型控制方法。
EPS系统，尤其是向线控转向演进时，其动力学模型会变得非常复杂，包含电机电气、机械、车辆动力学等多个时间尺度。
无模型控制策略，特别是iPI控制器，通过高频评估动力学导数来补偿简单模型，可以有效应对模型不确定性和非线性，这与我们提升电机控制性能和鲁棒性的目标高度契合。
这种无模型控制思想非常适合应用于EPS的电机控制，尤其是应对复杂的非线性、时变参数和外部扰动。
我们可以将iPI控制器或类似无模型控制方法应用于EPS电机的FOC控制环路中。
例如，在转矩控制或速度控制中，当电机参数，如电阻、电感，因温度变化、磁饱和等因素发生漂移，或存在未建模的转矩脉动时，无模型控制器可以通过实时估计系统“等效”导数来快速补偿，从而提升控制精度和鲁棒性，减少对精确参数辨识的依赖。
这有助于抑制NVH，提高手感一致性。
因此，这项研究值得深入研究和实验验证。
无模型控制为解决EPS系统中的模型不确定性、非线性以及参数漂移等问题提供了新思路。
我们可以在仿真和台架上对iPI控制器进行验证，评估其在不同工况下，例如低温、高温、不同转速负载，对转矩脉动、NVH抑制和鲁棒性的提升效果。
好的，以上就是今天为您精选的七条科技早报。
希望这些信息能为您的研发工作带来新的启发。
我们下期再见！